¿Cómo hacen para gastar tanto dinero y
no mostrar mejoras? Esto se los explico
muy fácil. Hora de sacar mi pizarra para
que entiendan un poco. Hora para sacar
mi pizarrita, huevón. Para que que dar
clase. Esto la gente no lo sabe, pues,
huevón. Ya, para que entiendas así. Ya,
este es el Estado peruano. El Estado
peruano ha recaudado, no, no, no ha
recaudado, sino este es el presupuesto
del Estado peruano del año 2026, creo,
el presupuesto aprobado o de este año,
que es de 258,000
millones de soles. Este es el maldito
presupuesto de la República. 258,000
millones de soles. La mitad, la mitad,
la mitad, la mitad. 50% casi, mano. 50%
que serían 100 cánto la mitad de toda
esta huevada se va a impagar sueldos a
¿quién? Sueldos a los políticos, sueldos
a los congresistas, a los jueces, a los
fiscales, a los tombos, a los generales,
a todo trabajador público. La mitad de
todo el presupuesto de la República se
va ahí en sueldos. en planillas, en
planillas 129,000,0000 casi. Sí, sí, sí,
sí. Debe ser un poco menos. Será c 115
115,000 120,000 millones, o sea,
prácticamente casi la mitad se va en
pagar sueldos. Ahí se desapareció
prácticamente la mitad del presupuesto.
Ahora tú me ves a decir, "Ya, pero tío
Goblin, todavía queda la otra mitad."
No, no, no, no, no, no, no. Luego un 30%
restante, casi un 30% restante se va en
gasto corriente.
Esto plata caso
en, o sea, el gasto corriente en total
cubre esto, tanto pago de salarios como
el pago de bienes y servicios, que sería
casi el 80% del presupuesto. Ojo, casi
el 80% del presupuesto se va en gasto
corriente. ¿Y qué es gasto corriente?
Pago de bienes y servicios, pago de
alquileres de edificios, pago de luz,
agua, teléfono, porque sí les pagamos
los planes postpago de los políticos,
les pagamos comidas, les pagamos este
gasolina, etcétera, etcétera, etcétera.
También para esos que tardan una vida en
atenderte en cualquier institución
nacional, qué rico es ser funcionario
estatal y fulvaje de Peppa.
Literalmente, literalmente, huevón.
Hasta ahorita vamos que el 80%, casi el
80% de todo el presupuesto de la
República, de todo el dinero que gasta
el estado en un año, se va a la se va en
gasto no más. Pero, ¿y cómo construyen
hospitales? ¿Cómo construyen carreteras?
¿Cómo construyen, no sé, mi mi Cali? Ya
queda como que un 20%. Yo diría que
queda entre un 20 y 25% de presupuesto.
Ya no es 80%, debe ser menos. Esto debe
ser 45 y esto debe ser como 25, un 75%
para ser más exacto. Pero ya grosso modo
80 ya de este 20% que queda, quítale el
5%. El 5% va para el pago de la deuda,
porque sí, el Perú está endeudado, el
Perú está endeudado. De hecho, el Perú
se endeuda cada año porque no logra
recaudar 258,000 millones. Pero antes de
continuar con el video, quisiera invitar
a todos ustedes a formar parte de la
familia 365, un espacio donde podrás
demostrar cuánto sabes de fútbol, donde
podrás obtener beneficios como tu fija
asegurada, o sea, que te regresan tu
platita incluso si pierdes aplicando los
términos y condiciones. Así que ya
sabes, mi guüita, puedes utilizar el
código Coli 365 para aprovechar todas
estas ventajas como ver partidos en vivo
y claro, los supera aumentos. Todos los
detalles abajo en la descripción del
video. Este presupuesto de lo que se
recauda de impuestos es menos. Y lo que
falta es con deuda. Es con deuda. Pero
bueno, de ese 20% que sobra, un 5% se va
directamente a pagar la deuda externa, a
pagar pago de deuda. Ahora quedaría
cuánto, un 15% de todo el presupuesto de
la República recién se utiliza. ¿Para
qué? Para construir hospitales,
carreteras, colegios, este, obra pública
prácticamente, gasto capital. Y en ese
15%
Y en ese 15 a 20% restante, entre ese 15
a 20% restante, ahí roban estos hijos de
En este 15% restante que nos queda para
construir nuevas escuelas, nuevos
hospitales, etcétera, etcétera,
etcétera, nueva infraestructura, nuevos
trenes, nuevos subterráneos, ahí en ese
15% estos hijos de nos roban, nos roban
en la obra pública, huevón. Por eso yo
te digo que el estado no es la solución,
mano. En este 15% que recién se utiliza
para beneficiar a los peruanos de
verdad, supuestamente a los más pobres y
los más necesitados, ahí es donde nos
roban, nos roban descaradamente ahí. Así
que yo diría que la mitad de esto, la
mitad se va a la mano de los políticos y
recién para beneficiar al pueblo peruano
quedaría entre un siete entre un 7 a un
10% de todo el presupuesto. Recién se
utiliza en infraestructura para
modernizar el país y favorecer a los más
necesitados. Es por eso que cuando yo
digo, "Cóbrenle más plata a los ricos,
cóbrenle más plata a los influencers en
impuestos", como Ronalden, "Buano, así
les cobres más plata a los a los más
ricos, igual no va a alcanzar, hón,
porque toda la plata se la chorean. Toda
la plata se la chorean. Ponte que me
cobres a mí 100 soles. Esos 100 soles
recién siete solcitos irá para el
bolsillo para ayudar al más pobre,
huevón. Los 93 soles restantes se lo van
para los políticos. ¿Y de dónde sale lo
de Petroperú? De aquí sale pu huevón de
la deuda. De aquí sale de lo de
Petroperú. De la deuda. Porque para que
el estado le dé plata a Petroperú emiten
deudas. Bonos. Mi profesor de
presupuesto público seman dice que la
empresa pública no debe ser rentable por
porque ese no es subjetivo, sino ayudar.
Y si vimos el gasto dato real. Sí, ya
exageré con 80%. Sí, es un 75%
aproximadamente, pero igual las cuentas
están ahí. La gran parte de la plata del
estado se va en gasto corriente. Hón, no
se va. en modernizar el país,
literalmente. Una [__] Y esta es la
realidad del país. Esta es la realidad
del país, mano. Y esto no lo sabe mucha
gente. Ustedes tienen el privilegio,
ustedes tienen el privilegio que un
streamer fracasado como yo les hable de
estos temas, porque estos temas no te lo
va a hablar Fanodrick, pues, huevón. Ese
cholo es todólogo, pero no sabe ni de
este tema no te va a hablar Galex, p,
huevón. Galex no te da cifras de este
tema. No te va a hablar C, huevón. No le
da el cerebro. Muy pocas personas te
hablan de estos temas. Yo, Mirko,
Amanecer Libertario, vinimos repitiendo
el mismo discurso de hace años, huevón.
¿Y por qué estos temas no llaman la
atención? No sé, pues, hón, la gente le
gusta vivir en una burbuja de show,
show, show, [__] [__] [__] dialis,
dialis, dialis, neutros, neutros, mi
neto, mi neto, no se preocupen por el
futuro.
O sea, que ese 10% se divide en 24
departamentos xd.
Exacto, mi estimado The Random off. en
este 10% aproximadamente que queda de
infraestructura es lo que se utiliza
para construir todo lo que falta en los
24 departamentos del Perú, ¿entiendes? Y
es por eso mismo que no nos
desarrollamos una vez. Es por eso que
este país no se desarrolla. Lo genial
debería ser es que sea equilibrado, que
un 50% sea gasto corriente y un 50% sea
gasto capital o ya un 45% y que el 5% de
la deuda lo tenemos que pagar sí o sí.
Espano, o sea, de la deuda no nos
salvamos, Cholo. No podemos cagarnos con
los acreedores internacionales. Haz un
video corto, dice, con frutas de este
tema y lo hacemos viral. A su madre, es
difícil hacer un video corto de este
tema con frutas, huevón. Bueno, no es
difícil, es fácil, sino que toma tiempo
y me da flojera. Soy muy flojo. Soy muy
flojito. Y claro, si esto entendieran la
gran mayoría de la gente votarían por
Carlos Espape, huevón mano, si este tema
lo supiera la gente del sur, si este
tema lo entendieran la gente que es de
izquierda, que creen que realmente el
dinero de los impuestos se va en ayudar
a los más pobres, porque sí, es lo que
nos enseñan en las escuelas, es lo que
nos enseñan las universidades, bueno, en
la mayoría o los profesos adoctrinadores
en donde te dicen, "No, que los
impuestos son necesarios porque van para
ayudar a los más pobres, a los más
necesitados en obra social." Bueno,
fuera que la plata que yo estoy pagando,
la SUNAT, vaya directamente a alimentar
a un niño en Puno. Pues hay países que
no tiene que prácticamente que sí no
tienen deuda, huevón, o países que han
pagado su deuda y han logrado hacerlo.
Este país tiene déficit fiscal, no sé de
qué año, huevón.
No importa porque nieto ya lo aclaro.
Mosquito, tortuga mosquito, tortuga
tortuga, mosquito, mosquito.
Necesitamos un país que logre tener
superhábit fiscal de gastar este menos
de lo que tenemos, no gastar más de lo
que tenemos. Una [__] Cori, pero si
quisiera hablar de este tema con la
gente, tendría que recomendar tu directo
con mis fuentes goblinciano. Se van a
[__] de risa.
Ah, yo sé que la gente se caga de la
risa, pues. Se cae la risa. Me ven y
piensan que yo soy de la misma calaña
que bueno neutro o sachutumaki
en Europa no me dan CTS ni
gratificaciones
y no o sea la gente relaciona a los
streamers y piensan que todos somos
tarados que yo a veces me comporte como
imbécil y haga show en mi canal de K no
quiere decir que todo el tiempo puede
ser un estúpido. A veces [__] bajo mi
Peppa no como cualquier ser humano.
[música] Tampoco voy a serio el 100% del
tiempo. Mi profe de presupuesto de la
San Marcos trabajó en el presupuesto de
la nación. Es un fracasado. Ahí ves la
cantidad de plate. Bueno, fuera que
todas estas plata fueran en ayudar a lo
más pobres. No habría no habría pobreza,
huevón.
No haces niera.
Literalmente si esta plata siquiera un
30% se destinara a ayudar a los más
pobres, [__] no habría pobreza en este
país. Pero la plata se lo gastan en
huevadas, mano. Cuántos alcaldes que son
corruptos, mano, y construyen piscinas
ahí. o o el alcalde ese que construyó un
[__] estadio en su casa y de esos hay
varios e a lo largo y ancho del
territorio. ¿Dónde está? ¿Dónde está
noticia? Alcalde corrupto construye
estadio en [música] su casa. Construyó
un estadio.
Pero Nieto, ya lo explico.
Acá está, pues, mira, acá está, acá
está. El alcalde de Chilca ha tenido una
cancha de fútbol reglamentaria dentro de
su casa, pues, o sea, es muy pues un
alcalde que utilizando el presupuesto de
su alcaldía, valga la redundancia,
utilizando para construir una cancha.
El profe sobre Gampis es el verdadero
libertario mosquito.
No jodas pues, hermano. Pendejazo, ¿no?
Pendej. Ahí jugaste la pichanga, dice.
Pendej esta huevada, mano. Alcalde tenía
una cancha de fútbol reglamentaria
dentro de su casa. Alcalde construye
jacuzzi en su casa. Perú. Hay varios de
esos. Ya ves, mira. Alcalde de Socabaya.
Mira, te apuesto que ni siquiera conoces
dónde chucha queda Socabaya. Debe ser en
el lugar más putamente recóndito del
territorio peruano. Y ahí también hay
corrupción. Para que veas que la
corrupción es parte del sistema. Da
igual si es de Lima, da igual si es de
la sierra, da igual si es de la selva.
El ser humano se corrompe. ¿Dónde? ¿Qué?
Mira, ¿dónde qué caballa? Es el distrito
de los 29 distritos que conforman la
provincia de Arequipa, pues, hermano.
[__] es un lugar así hecho. Ya veamos
lo que hizo. Y pues, ¿qué haría ese
Cepedo si fuera presi?
¿Y qué pues haría este Cero si fuera
presi? Ah, la hermano, yo transformo
este país en primera potencia de
Latinoamérica aún en 30 años. Juan Muñoz
Pinto, actual burgomaestre de Scabaya,
está siendo investigado por la
Contraloría de la República al instaurar
y construir elementos innecesarios para
la comunidad.